"협객의 월도가 빛나고
백마는 유성처럼 달리노라"
"열 보에 한 명씩 죽이니
천 리를 가도 막을 자 없도다"
"일을 마친 그는 옷자락 휘날리며
홀연히 자취를 감추었네"
"설중한도행: 왕의 길"
기마병이 쫓아오는 것 같아요
지나가는 거겠지
관도에서 나를 죽이진 않을 거야
왜요?
저 여자 알아요?
헌원청봉이야
휘산 고우대강의
그 헌원 세가 말이에요?
- 맞아
- 강동의 헌원가로구나
할아버지도 아세요?
당연히 알지
헌원 세가는 수백 년의
전통이 있는 가문이다
천하의 운하가
모두 헌원 세가에 있지
헌원 대반이라는
괴물 같은 노인도 있죠
벌써 천상의 경지에 올랐대요
금강, 지현, 천상
왕선지와 같은 경지 아닌가요?
헌원청봉이라면
헌원가의 장손
헌원경성의 외동딸이잖아요
겁나요?
겁나는 건 아니고
그런데 왜 그렇게 긴장해요?
3년 동안 아범과 강호를 유람할 때
우연히 만난 적이 있어
저 여자한테 어쨌는데요?
그때 온화도 같이 있었거든
온화가 헌원청봉이
예쁘다면서 몇 마디 했지
뭐라고 말했는데요?
사실 별말 안 했어
엉덩이 모양을 보니
아이를 잘 낳겠다고 했지
온화가 한 말이야
그러자 헌원청봉이
갑자기 화내면서 우릴 때렸어요
그게 전부예요
강호 사람이 말이야
마음이 넓어야지
마음이 넓으니까
당신이 여태 살아있죠
할아버지
아까 지나간 사람들을
천천히 따라가자
알겠습니다
표정이 왜 그래?
피하는 거 아니었어요?
왜 따라가요?
쓸모가 있으니 따라가지
헌원 세가는 운하를 장악하고 있어
휘산과 용호산은
강을 사이에 두고 있고
용호 4대 천사와
맞붙을 수 있는 가문이면
그 권세가 얼마나 대단해
그래서 서효가 당신과
저 여자를 혼인시킨대요?
그건 절대 아니야
사실 이번 일정에
헌원 세가 방문도 있었어
이렇게 만나는 건
예상에는 없었지만 말이야
가는 방향이 휘산 쪽인데
운하를 장악한 집안의 딸이
왜 배를 안 타고 갈까요?
궁금하면 가서 물어봐요
헌원청봉이잖아?
부친과 사이가 안 좋다고 들었는데
그쪽으로 파면 일이 잘 풀리려나?
아니야
처남을 죽이는 게 먼저지
지나가는 나그네입니다
악의는 없습니다
살기가 강하시네
훌륭한 갑옷이다
검술도 훌륭했어
이게 다야?
나한테 칼은 왜 겨눴지?
나를 아나?
잠이 깨서 기분이 안 좋았다
그럼 지금은?
못 죽이니 잠이나 자야지
이름이 어떻게 되지?
이쪽으로 가면 지름길입니다
가자
비켜라
처리해
원정산
휘산으로 가십니까?
그걸 네가 왜 묻지?
가지 마십시오
헌원가의 일개 문객이
감히 나를 막겠다는 것이냐?
저는 명을 따를 뿐입니다
누구의 명이지?
노조께서 고우강 대설평에서
친히 소환령을 내리셨어
헌원가의 누가 감히
거역하겠다는 거지?
누구겠습니까?
아버지가 보냈군
내가 꼭 가겠다면?
그건 안 되지요
살기가 모두 강한데
저 사람들은 정체가 뭐지?
당신들은 누구죠?
우리 공자께서
낭자를 구하러 오셨어요
누구시죠?
물어보잖아요
얼굴을 안 드러내는 게 낫겠어
그럴 거면 뭐 하러 구했어요?
어떻게 생각해?
그때 나도 몇 마디 거들었거든
그러니까 온화가 집적거려서
저 여자가 우리를
쫓아와서 때렸던 건데
오늘 내가 도와줬으니
서로 비긴 거 아닌가?
구해주셔서 감사합니다
직접 뵙고 인사하고 싶습니다
당신은…
어딜 도망가?
- 아범
- 비상사태!
- 온화
- 도망치세요!
낭자, 내 말을 들어보세요
그건 몸매가 좋고
건강미 넘친다는 칭찬이에요
어디를 봐요?
몸매뿐만 아니라 분위기도 좋아요
수양버들과 물뱀 같은
허리 굴곡이 참으로 요염해요
정말 끝내줘요
불한당 자식, 죽여주마
헌원 낭자, 안녕하셨습니까
잠깐만요
낭자가 오해하셨습니다
기억 못 하시나 본데
그때 아범과 온화도 있었어요
그 말을 한 건 온화였고요
난 엄지를 치켜세우며
몇 마디 보탰을 뿐입니다
진범은 온화라는 자식이에요
- 당신…
- 낭자
나도 친구를 잘못 사귀었어요
우리 둘 다 피해자란 말입니다
뻔뻔하게 다시 나타났네요
이런 게 인연이라는 거죠
나중에 봅시다
서수
할아버지
걱정 마십시오
못 도망갈 겁니다
당신 정체가 뭐예요?
죽일 수 있었는데
여자를 아낄 줄 모르네
누나가 괜히 예뻐했잖아
내가 어떻게 하면
누님이 좋아하실까?
말도 잘하는구나
또 놓쳤소?
감히 나를 희롱해?
멀리 못 갔어요, 쫓아요
당신이 북량 세자 서봉년이라고요?
북량 세자라고 하면
어디서든 욕을 먹는데
뭐 하러 속이겠습니까?
낭자를 막은 사람은 누구죠?
상관없잖아요
낭자가 휘산에 오는 걸
꺼리는 사람이 있군요
괜찮다면 같이 갑시다
혼자 가면 힘들 겁니다
서효의 아들이군요?
낭자는 그걸 이제야 깨달았어요?
이렇게 보니 조금 닮았네요
뭐라고요?
당신도 휘산으로 가요?
난 강 건너 용호산으로 갑니다
잘됐네요, 같이 가요
어디로 갔지요?
강을 건넜나요?
조심해요
감사합니다
검법이에요? 암살 무기예요?
삼십육 천강 도목검진이야
도목검진인데 왜 옥검을 쓰죠?
그래야 있어 보이니까
저자를 저하께 데려가자
네
말도 안 돼요
분명히 일장을 맞았어요
죽지는 않아도
절대 혼자 도망은 못 가요
일어나시지
기절한 것도 아니면서
죽일 생각이었으면
당신을 구하지도 않았어
나를 왜 구했지?
당신이 죽이려고 한 사람이
북량 세자 서봉년이라서
기회는 또 있을 테니
우리 손잡는 게 어때?
손잡고 싶지 않다면?
싫다면 할 수 없는데
생각해 보고 결정해
당신이 서봉년을 죽이면
북량에서 당신을 가만두겠어?
헌원 세가가 문객 하나 때문에
서효와 적이 될까?
언제 죽일 건데?
나중에 만나서 얘기하지
부디 그때까지 살아있길 바란다
수하들 안 기다려요?
알아서 따라올 겁니다
급히 가는 것을 보니
중요한 일이 있나 봅니다
그런 셈이죠
아까 그 사람은 누구입니까?
우리 집 문객인 원정산이에요
문객이 주인을 막아요?
아버지가 시켰겠죠
뭐가 더 알고 싶어요?
헌원가의 중대사를
얘기하는 게 곤란한가요?
곤란해요
안 물은 거로 합시다
북량에서 휘산의 도움이 필요해요?
물 마시겠소?
됐어요
지난번에는 화가 나서
당신 얼굴을 자세히 못 봤는데
뭐 볼 게 있나요?
당신 얼굴을 보니
우리 어머니께서
좋아하실 것 같네요
나는 좀 쉬어야겠어요
저 여자 인성에 문제 있네
서봉년, 솔직히 말해요
저 여자 어머니도 만났어요?
정말 아니야
그게 중요한 게 아니고
선배, 헌원가의 노조를 아세요?
휘산 고우강의 헌원대반과는
검을 겨룬 적이 있지
아직 살아있었네
누가 이겼어요?
나는 왕선지한테만 졌다
헌원대반이 어떤 경지라고?
천상경이래요
나와 같은 경지네
그럼 아주 강한 거잖아요
경지만 높으면 뭐 해?
싸울 줄을 알아야지
휘산을 흔들어볼 생각이냐?
헌원가는 천하의 운하를
장악하고 있으니, 쓸모가 많죠
어떻게 포섭하려고?
밖에 있는 낭자와 혼인하려고?
나는 절대 그런 사람 아니야
저 집 부녀 얘기는 뭐예요?
헌원청봉이 아버지와
사이가 아주 나빠서
휘산에는 거의 안 간대
어쩌다 사이가 틀어졌대요?
헌원경성이 헌원가의 장손이야
보통은 장손이 가업을 관리하잖아
그런데 그자는 휘산의
모두에게 무시당하고 있지
왜요?
"장오헌"
책만 보고 무예엔
전혀 관심이 없거든
책을 좋아하는 게 나쁠 건 없다만
강호 세가 일원이 무공을 못 하면
가업을 관리할 순 없지
무공만 못 하는 게 아니라
성품도 유약해서
큰 그릇은 못 될 거래요
변변치 못한가 봐요
당신과 똑같네요
뭐가 나와 똑같아?
불과 얼마 전까지
똑같은 평가를 받았잖아요
나는…
그렇네
아마 내 악명이 더 높을 거야
네가 음흉해서 잘 숨긴 것처럼
헌원경성도 그럴 수 있지
그게 사실이라면, 저보다
정체를 훨씬 오래 숨겼네요
사실 핵심은 이거 하나예요
헌원청봉이 휘산으로 가는 이유와
아버지가 딸을 막는 이유요
그것만 알면 다 파악되는 거죠
조장경을 만난 뒤로
아주 영리해졌어
대단해
여왕 같아
나 원래부터 영리했거든요
맨날 그렇게 책을 읽으시는데
책을 읽으면 뭐가 나옵니까?
역사의 대의를 읽고
민생의 고초를 읽고
바른 도리를 읽고
대도의 이치를 읽는다
그렇게 읽기만 하면
무슨 소용이 있습니까?
소용이 있다
마음이 어지럽지 않지
마음이 어지럽지 않다라
방금 얘기를 들었습니다
그 칼 쓰는 문객 이름이 뭐였죠?
원정산이야
맞아요
원정산이 하산했다면서요?
하산하기 전에
형님을 뵌 것 같다더군요
그랬다
왜요?
청봉이를 못 오게 하시려고요?
형님, 노조께서
청봉이를 선택하신 겁니다
대설평의 문정각에서
무학을 전수하려고요
얼마나 큰 경사인데
그걸 사람을 보내서 막아요?
책만 보더니 바보가 됐군요
아비가 돼서
뭐라도 해야 하지 않겠느냐?
휘산으로 오는 길은 많습니다
원정산 혼자 어떻게 막겠어요?
결국 청봉이는 오게 될 겁니다
헛소리는 충분히 들었으니
이만 가보겠습니다
형수한테도 가봐야 해서요
형수가 물고기를 잘 기르던데
형님도 보셨습니까?
이런, 제가 깜박했네요
형수님 처소는 휘산의
누구나 드나들 수 있는데
유일하게 형님만 못 들어가시죠
책 읽으면 좋지요
마음이 어지러울 일이 없으니
그럼 계속 읽으세요
너희 세자는 밥도 혼자 못 드시니?
돌아왔네
못 잡았습니다, 저하
미꾸라지 같은 놈이었습니다
못 잡아도 괜찮아
강을 따라 내려가면 휘산이야
이젠 막고 싶어도 못 막아
그렇죠?
좀 걷고 올게요
그러시죠
녀석아
안 답답해? 나와서 좀 걷지?
미쳤어요?
사람들은 내가 기소 아저씨랑
서초로 간 줄 알잖아요
왜 그래요?
혼자 있는 건 괜찮겠지만
볼일은 어떻게 하려고?
그걸 왜 신경 써요?
괜히 싸우지들 말고
와서 내 말을 들어봐라
말씀하세요
헌원청봉은 산책이 아니라
저쪽으로 사람을 만나러 갔다
어떻게 아세요?
이 정도 거리에서는 다 보인다
몰래 사람을 만날 수도 있죠
제 평판이 별로 안 좋으니까요
만나는 사람이 재미있거든
누구를 만나는지도 보이세요?
다쳤어?
세 명에게 포위당해서
일장을 맞았습니다
많이 다쳤어?
잘못하면 죽을 수도 있지요
진짜 다쳤나 보네
그래도 가실 겁니까?
아버지가 뭐라고 하셨는데?
낭자는 다쳐서도 안 되고
산에 와도 안 된다고 하셨죠
할아버지는 나를 왜 부르신 건데?
문정각에서 낭자에게
무예를 전수하신답니다
경사 중의 경사잖아
숙부도 가만히 계시는데
아버지가 딸 잘되는 꼴을
못 보시겠다는 건가?
낭자 주변에 있는 사람들은
아버님께서 심으신 겁니다
나도 알아
이쪽으로 가면 지름길입니다
가자
한꺼번에 깔끔히 제거하고
잘되어 가고 있었는데
갑자기 세자란 놈이 나타났어요
서봉년에겐 왜 칼을 던졌어?
못 참겠더라고요
뭘 못 참겠는데?
세자라는 인간은
죽을 때 어떤 모습일지
궁금해서 못 참겠더군요
원정산
정말 미쳐 버리면 곤란해
왜 나더러 오지 말라는 건지
이유가 있을 거 아니야
말씀 안 하셨어요
됐어
어차피 결정된 일이야
돌아가서 상처 잘 치료해
나중에 문정각의 무예를
익히게 해줄게
좋습니다
사람들 눈에 안 띄게
좁은 길로 돌아서 가
어서 가
휘산에서 기다리겠습니다
여기에서 뭐 해요?
왜 왔어요?
이제 출발해야죠
가요
산 밑에서 전갈이 왔어요
청봉이가 벌써 강까지 왔답니다
오랜만에 보는 딸인데
내려가서 마중해야죠
여봐라, 부축해 드려라
됐다
내 발로 가마
일어나세요
산에서 오랜만에 내려왔는데
서 있는 거 안 힘드십니까?
부축 안 해드려도 돼요?
저기 용호산 사람도 보이는군
고기잡이입니다
용호산이 가까워서 그런지
아무나 도포를 걸치고 다녀요
근골을 타고났구나
근골이 좋아요?
바보 같은데요
헌원 가문이 백 년 넘게
명맥을 유지하는 이유는
예와 의를 지키기 때문이다
예와 의라고요?
염치는 없어도 되고요?
형님은 책만 읽어서
세상 물정을 모르세요
헌원 가문이 지금까지 온 것은
주먹이 강하고
실력이 뛰어나기 때문입니다
보세요
저기 왔네요
낭자 집안의 배 같은데요
청봉아, 잘 왔다
숙부가 네 아버지를 모시고
마중 나왔다
정말 오랜만이구나, 잘 돌아왔다
노조께서 청봉이를 선택하셨어요
아무도 못 막습니다
목소리 크신 분이
낭자의 숙부 헌원경선이죠?
저분이 헌원가의 가업을
관리하신다고 들었는데
다른 건 몰라도
목청은 참 좋으시군요
그동안 감사했습니다, 그럼 이만
그냥 가게요?
휘산은 흙탕물에 발 안 담가요
북량에 붙을 생각도 없고요
여기에서 헤어지죠
막내야
뭘 보는 거지?
형님
청봉이를 데려다준 청년이
누군지 아십니까?
처음 보는 얼굴이다
우리 휘산에 잘 보이려는
강호 신출내기겠지요
청봉
막내야
형님
둘이 형제였군요
여기에서 만나다니
정말 소왕야시네요
물을 무서워하지 않으셨나?
형님
선배, 저 좀 보내주세요
내 양수청사가
저 녀석의 탈것이 되다니
돈 받아요
말을 빌려도 돈을 받잖아요
공짜는 안 되죠
그럴까?
형님
너 물 무서워하잖아
이제 안 무서워요
산사 열매가 제법 익었답니다
그때부터 매일 강에 나와서
저하를 기다렸어요
매일 강에 나오니
물도 안 무서워하더라고요
대단한데
형님
물고기 잡았어요
용호산에 왔으면 절 밥을 먹어야지
사부를 난처하게 하면 안 돼
아니에요, 도사 사부는 괜찮아요
생선탕도 잘 만드시거든요
고기 먹어도 돼요
매일 푸성귀만 먹으면 힘들죠
올라가서 이 얘기는
하면 안 됩니다
비밀로 할 테니, 염려 마세요
바구니는 내려놔야지
용호 4대 천사 중 한 명인
조희단이라고?
조희단이 서효의 아들을
제자로 받았다고 들었는데
그럼 저자는 서봉년인가?
일행을 기다릴까요?
우리 먼저 갑시다
알아서 따라올 거예요
그러죠
청봉이가 북량 세자를
어떻게 알았을까요?
나도 모른다
갑니다
돌아가자
오랫동안 나가 있었는데
네가 이렇게 돌아와서
숙부가 기분이 좋구나
너와 같이 온 사람이
북량 세자 서봉년이냐?
네
전부터 알고 지냈느냐?
전에 만난 적은 있는데
잘 알지는 못해요
그렇구나
잘 모르는데 데려다준 거야?
우연히 만났어요
"휘산"
우연히?
청봉아, 우리 헌원가는
수백 년의 역사를 자랑한다
가문의 명맥을
남에게 넘기면 안 된다
명심하겠습니다
둘째 숙부
청봉이가 대단하긴 하구나
둘째 형님이
웬만해선 안 나오시는데
노조께서 내일
문정각으로 오라고 하셨다
네, 알고 있어요
내일 가거라
네
네 둘째 숙부는 무예밖에 모르신다
노조 외에 다른 사람은
안중에도 안 두시지
"휘산"
청봉
너는 노조의 무예를
계승할 사람이다
네가 헌원가를
계승할 수도 있다는 뜻이다
셋째 숙부야말로
헌원가의 기둥이시죠
오랜만에 왔는데
아버지와 얘기 나눠라
어머니한테 갈게요
청봉아
왜요?
서봉년과는 무슨 사이냐?
그게 궁금하셨어요?
네가 의탁하면
서봉년이 지지해 준다더냐?
합종연횡
책에서 보셨군요
저를 이용해서 북량의 지지를 받고
장손 권리를 되찾으시려고요?
"휘산"
"소요관"
"소요루, 천랑기청"
용호산은 천하제일 문파인데
왜 이렇게 가난해요?
천사부는 산 위에 있고
절하러 오는 사람은 저쪽으로 가니
소요관은 그런 복이 없지요
용호산에 안 계시는 겁니까?
사람이 너무 많아서 피곤해요
우리 제자도
북적이는 곳에서는
적응하기 힘들 겁니다
봉자영이 밖에 있으니
필요할 때 언제든 부르세요
금강경을 타고났구나
보기 드문 아이야
아마 지현경에 오르면
말 그대로 천하무적이 될 거다
천상경까지는 가지 마라
천인합일의 경지라서
몸에 큰 탈이 날 수 있어
제자가 연마하는 것은
대몽 춘추입니다
심법으로 천지의 재난을
극복할 수 있지요
사부가 마음을 많이 쓰는군
제 모든 것을 전수할 제자인데
마음을 써야지요
이 검신, 정말 오랜만입니다
저를 기억하시겠어요?
잘 모르겠네
제가 용호산의 조희단입니다
생선탕은 다 됐나?
다 되어 갑니다
조금만 더 기다리세요
왜 나를 기억 못 하시지?
눈짓하지 않으셔도 돼요
강니는 뒤쪽으로 들어왔어요
마차에 몇 명이 있는지
제가 모르겠어요?
누가 또 알아요?
- 말하면 안 돼
- 당연하죠
강니
오랜만이죠, 소왕야
잠깐만요
무슨 일이지?
자막: 오진